第 51 章 丹炉初燃・秘境寻踪：从妖雾森林归来的凌尘在天机阁静室闭关七日，研读刻有 “太初秘境” 字样玉简，后外出寻找炼制结金丹材料，前往千灵谷。在谷中，他被苏璃的舞姿吸引，一番交谈后得知苏璃是天机阁长老孙女，对炼丹有兴趣。苏璃主动帮凌尘集齐大部分材料，最后两人前往千灵谷深处神秘洞穴寻找紫焰金莲，洞穴外有紫焰魔虎守护，一场激战即将爆发。
第 52 章 火焰试炼・情愫暗生：紫焰魔虎向凌尘和苏璃发起猛烈攻击，凌尘以阴阳剑气抵挡，苏璃吹奏玉笛辅助。战斗中，凌尘发现紫焰魔虎腹部弱点，施展出归墟剑意将其击败。随后，两人被神秘光芒笼罩进入神秘空间，空间中央有古老祭坛，祭坛上方浮现太虚子残魂，告知他们集齐四象符文可激活祭坛获得机缘，两人决定一起寻找。
第 53 章 符文之谜・残魂指点：凌尘和苏璃朝着东方寻找木象符文，途中遭遇青木巨猿。青木巨猿力大无穷且能操控树木攻击，两人陷入困境。关键时刻，凌尘运转归墟血脉，施展出归墟剑意斩断青木巨猿手臂，获得木象符文。之后，他们又分别前往南方、西方和北方，战胜朱雀虚影、沙魔和寒冰巨龙，集齐四象符文，放置在祭坛上后，神秘传送阵浮现。
第 54 章 祭坛启威・一品金丹：四象符文契合后，祭坛启动，神秘力量将凌尘笼罩。在混沌世界中，凌尘运转混沌经抵抗神秘力量，冲破幻象，来到祭坛核心。太虚子残魂指引他用太初丹炉炼制结金丹，炼制过程困难重重，凌尘凭借毅力和对炼丹的理解克服难题。最终，他成功炼制出一品结金丹并服下，突破到金丹期，引发天地异象，金光万丈、祥云缭绕、大道仙音回荡。
第 55 章 异象惊世・暗流涌动：凌尘结成一品金丹的异象震惊灵幻大陆，各大势力反应不一。清风宗惊喜，血魔宗嫉妒且有杀意。天机阁林玄风长老担忧凌尘会因此面临麻烦。此时，蚀灵邪族气息弥漫，幽冥山脉深处有神秘身影聚集，血魔殿尊主准备行动，神秘女子关注着凌尘，神秘商会也在谋划。林玄风长老派凌尘和苏璃跟随天机阁队伍前往幽冥山脉边界设防，途中遇到叶灵，叶灵与他们结伴同行。
第 56 章 幽冥山雨・血煞突袭：在幽冥山脉边界，凌尘等人搭建防御法阵。血煞宗突然发动攻击，派出魔修并使用血色箭矢。天机阁防御法阵启动抵挡攻击，凌尘与血煞宗为首的青年魔修战斗。战斗中，凌尘发现阿墨并救了他，却遭神秘魔修偷袭，苏璃和叶灵及时赶到解围。阿墨似乎有秘密隐瞒，战场局势混乱，且有神秘目光注视着凌尘。
第 57 章 血色迷雾・圣女初现：血煞宗攻势诡异，战场被血色迷雾笼罩，血魔殿圣女现身。圣女实力强大，能操控血色锁链和血魔，她与凌尘战斗，其身上魔气掺杂蚀灵之力，且对凌尘表现出复杂情绪。苏璃和叶灵协助凌尘与圣女交锋，战斗中，凌尘发现圣女剑法与妖皇传承剑诀有相似之处，众人陷入危机。
第 58 章 暗夜密会・迷雾重重：战斗结束后，阿墨告知凌尘看到天机阁长老与血煞宗密会。夜晚，凌尘发现血魔殿圣女并与其会面。圣女表示对凌尘感兴趣，称知晓蚀灵邪族秘密，提出让凌尘陪她去一个地方作为交换。此时有人靠近，圣女离去，凌尘陷入阴谋谜团，对与血煞宗密会的天机阁长老身份也充满疑惑。
第 59 章 灵脉争夺・阵中玄机：幽冥山脉灵脉气息强盛，各方势力蠢蠢欲动。血煞宗发动攻击并使用血煞困龙阵，凌尘发现大阵符文与太初秘境符文相似，试图寻找破绽。血魔殿圣女再次出现，凌尘等人准备破坏阵眼时，圣女阻拦，战斗中，凌尘发现圣女剑法特殊，战场局势紧张。
第 60 章 阁主现身・抉择时刻：凌尘等人破坏血煞困龙阵，血煞宗被击退。灵脉现世，众人争夺，灵脉入口有四象锁灵阵。天机阁阁主现身提议停战共同探索灵脉，血煞宗等势力反对。阁主询问凌尘意见，所有人关注着他的决定，血魔殿圣女也在暗中期待，同时灵脉深处似有与元婴形态有关的线索。
第 61 章 迷雾疑云・暗香浮动：幽冥山脉灵气躁动，凌尘计划获取 “冰火灵髓”。南宫月向凌尘透露自己家族被血魔宗陷害，多年来为报仇而助他，此次灵脉事件背后有更大阴谋。苏婉现身，自称百花谷之人，请求与凌尘同行并展示了百花谷秘术，众人对其目的存疑，而苏婉腰间玉坠靠近凌尘时有异常。
第 62 章 秘境险途・情丝暗缠：众人前行，苏婉用百花谷秘术帮助大家避开危险。途中遭遇被蚀灵之力操控的灵狼，战斗中苏婉躲在凌尘身后，让凌尘心跳加快。战斗结束后苏婉对凌尘关怀备至，云璃见状心中异样。夜晚在山洞休整时，苏婉与凌尘交谈，山洞外传来诡异歌声，众人警惕。
第 63 章 幻境迷情・真相渐显：诡异歌声引来了跳幽冥幻舞的黑袍女子，众人陷入幻境。凌尘在幻境中看到苏婉身着嫁衣，他凭借混沌经和归墟剑意冲破幻境，之后帮助云璃、叶清瑶和南宫月摆脱幻境。黑袍女子身份暴露为血魔殿之人，混战中，凌尘发现黑袍女子攻击方式与神秘势力有关，苏婉腰间玉坠与黑袍女子产生共鸣。
第 64 章 冰焰合璧・暗潮汹涌：众人与邪修苦战，南宫月和叶清瑶配合攻击邪修。凌尘发现苏婉偷偷用玉简与某人联系，抢夺玉简后，苏婉称是向谷中长辈汇报，称灵脉核心有解开百花谷千年封印的宝物。此时灵脉核心有动静，众人不知危机与苏婉话语真假。
第 65 章 灵脉核心・元婴初现：众人在前往灵脉核心途中遭遇强大守护灵兽。到达灵脉核心后，血煞宗和神秘势力也在，一场大战爆发。凌尘在战斗中感受到金丹波动，准备突破，云璃、叶清瑶、南宫月和苏婉为他护法。凌尘成功突破至金丹中期，此时祭坛中央漩涡产生强大吸力，众人被吸过去，漩涡深处似有惊天秘密。
第 66 章 漩涡惊魂・暗流涌动：祭坛漩涡吸力强大，众人难以抵抗，场面混乱。凌尘发现漩涡深处有神秘身影，与归墟之力有关。血煞宗长老趁机攻击凌尘，苏婉行为可疑，似乎在等待时机，而凌尘金丹波动强烈，面临突破却身处危险环境。
第 67 章 背刺突袭・生死一线：苏婉突然发难，释放毒花和匕首攻击凌尘，原来她与神秘势力合作，企图夺取灵脉核心宝物。凌尘受伤，云璃、南宫月和叶清瑶反击苏婉，苏婉施展幻术躲避攻击，神秘人和血煞宗众人也趁机攻击，凌尘生命垂危。
第 68 章 禁术护主・魂归沉寂：云璃为救凌尘，不顾危险施展禁术，召唤冰龙击退敌人，自身魂飞魄散，魂魄融入凌尘体内助他压制毒素。凌尘悲痛之下突破到元婴期，爆发强大力量击退敌人，发誓要救活云璃，踏上复仇之路。
第 69 章 传承试炼・太虚遗秘：突破元婴期的凌尘进入太虚秘境，接受太虚子虚影的试炼。他先后在沙漠中面对被蚀灵之力操控的沙兽，在冰天雪地中挑战冰凤凰。在试炼中，凌尘寻找敌人弱点，不断突破自我，以获取太虚子的传承，提升实力来面对未来挑战和寻找救活云璃的方法。
第 70 章 冰火奇境・化婴机缘：凌尘通过试炼，获得太虚子传承，包括修炼心得和炼制化婴丹的方法，还有千年冰灵花。他前往冰火两仪眼寻找炎阳火莲，遭遇守护兽冰火麒麟。凌尘与冰火麒麟战斗，在战斗中感悟冰火之力，同时远处有人在等待时机对他不利。
第 71 章 魂牵梦萦・秘卷初现：凌尘与冰火麒麟战斗时，发现苏婉身影，麒麟弱点与太初秘境祭坛符文有关。麒麟死后，太虚子残魂出现，告知复活云璃需集齐三物，话未说完消散。战后，凌尘在巢穴找到半卷 “净魂术” 玉简，南宫月感受到血魔宗追踪气息，怀疑黑瘴森林蚀灵邪族与家族灭门有关。
第 72 章 黑瘴迷踪・蚀影重重：众人进入黑瘴森林，被蚀灵魔气困扰。途中发现被吸干精魄的修士尸体，遭遇被蚀灵之力操控的百花谷女修，她体内有自爆符。爆炸后掉落刻有诡异符文的玉牌，召唤出蚀灵守卫。凌尘用净魂术，以金黑二气融合白光应对危机。
第 73 章 祭坛惊变・残卷之谜：众人找到古老祭坛，祭坛中央有蚀灵珠。他们在祭坛角落发现有人先到的血迹，将残破玉简放入凹槽后，密室开启。密室中，一具百花谷干尸怀抱完整净魂术典籍，上面记载着救活云璃的道具位置和蚀灵邪族阴谋。此时，血魔宗和神秘黑袍人包围此地，黑袍人竟是失踪的天机阁长老，他索要净魂术，混战中，众人发现石柱上蚀灵珠在吸收力量唤醒蚀灵尊。
第 74 章 珠链危机・绝境突破：蚀灵珠吸收力量后，祭坛出现黑洞，天机阁长老企图唤醒蚀灵尊。凌尘决定用阴阳之力炼制临时封印，南宫月和叶清瑶协助他拖延时间。凌尘融合千年冰灵花与炎阳火莲力量，元婴暴涨，神念初显，成功炼制封印暂时封住黑洞。之后，三人决定分头行动，寻找复活云璃所需物品。
第 75 章 深渊寻踪・诡影重重：凌尘来到蚀灵深渊，在底部古老宫殿遇到苏婉。苏婉以九转还魂花为诱饵，企图夺取凌尘元婴。千钧一发之际，叶清瑶和南宫月赶到，南宫月抛出插有九转还魂花的玉瓶。此时，深渊震动，蚀灵尊咆哮，苏婉跳入传送阵，凌尘看到她手中半枚黑色令牌，与天机阁长老玉牌符文相同。凌尘握紧九转还魂花，坚定要集齐三物复活云璃，铲除蚀灵邪族，而神秘黑袍人在神秘角落注视着一切。