《金丹图鉴》对金丹境界进行了全面解析。金丹乃修士实力的重要分水岭，共分九品，品阶不同，威力与潜力天差地别。下等金丹（7 - 9 品）是最为常见的金丹，大部分修士辛苦修炼，最终只能结成下等金丹。下等金丹修士虽比筑基修士实力更强，但在高手如云的修仙界，仍属平凡之辈。
中品金丹（4 - 6 品）则非寻常修士所能企及，唯有宗门天骄或有机缘者方可结成。中品金丹修士，灵力雄浑，法术精妙，在同辈之中已是出类拔萃，能够在修仙界中占据一席之地。他们往往是各大门派重点培养的对象，肩负着振兴门派的重任。
上品金丹（1 - 3 品）堪称传说中的存在，唯有千年一遇的惊世奇才，且身负大机缘者，才有望结成。上品金丹一成，天有异象。三品金丹，方圆千里可见异象，天空中祥云缭绕，灵气汇聚成虹；二品金丹，异象可影响方圆数万里，天地间灵气疯狂涌动，诸多灵植灵兽受到感应，纷纷朝拜；而一品金丹现世时，普天之下皆可见异象，天空中金光万丈，更有大道仙音回荡，仿佛天地都在为之庆贺。据说上一次出现一品金丹，已是万年前的传说，自那之后，无数修士梦寐以求，却难以企及 。金丹的品阶，不仅决定了修士当下的实力，更影响着其未来的修炼之路，高品阶金丹修士，未来成就往往不可限量。