对魔道和正道的评价：正道大多是表面正人君子，会耍一些见不得人的手段，魔道行事风格比较率直不遮掩，正道魔道里面都有好人坏人不能凭正道魔道来分辨好人和坏人。

蚀灵邪族的介绍

筑基分三等，普通筑基可延寿百年，地道筑基可延寿两百年，天道筑基可延寿五百年并随即掌握一门大神通。
地道筑基同辈无敌，天道筑基秒杀同辈普通筑基修士。
一些秘境中有修炼秘境和天才地宝，在这些修炼秘境可借助宝物突破可获得地道筑基，若想要达成天道筑基则需要获得一丝天道感悟并在修炼秘境中突破就是天道筑基。玩家需要悟性属性达到10，就可以在秘境中某处领悟到一丝天道感悟、若玩家悟性不足10，运气属性10以上则会遇到贵人相助帮助玩家领悟获得一丝天道感悟。


在帮我设计筑基期的过渡主线剧情，增加游戏可玩性，不让筑基初期修炼到后期过于无聊

筑基前期和中期的主线任务没问题，
再帮我完善筑基后期突破金丹的剧情，金丹分九品，大部分修士都是下等金丹（7-9品），宗门天骄有机缘者可达到中品金丹（4-6品），中品金丹已是同辈天骄，只有千年一遇的惊世奇才并且身负大机缘者才可结成上品金丹（1-3品），结成上品金丹天有异象，三品金丹方圆千里可以见异象，二品金丹数异象可影响方圆数万里，出现一品金丹时普天之下皆可看见异象，并且能听到大道仙音；据说上一次出现一品金丹已经是万年前的传说了。
玩家正常完成任务可结成中品金丹，若对话选项选择较为消极或避战的选项或者任务失败最终可能是下品金丹，若完成隐藏任务可结成三品金丹并产生异象，若同时悟性或机缘10以上可触发特殊剧情结成二品金丹并产生异象，若悟性和机缘都是10以上可触发特殊剧情结成一品金丹并产生天下异象及仙道之音，让天下世人皆知。